Лабораторна робота № 1
31.  З клавіатури ввести послідовність записів з даними про найвидатніші історичні міста: 
<Назва міста>, <Рік заснування>, <Країна>, <Кількість населення у пік розквіту>. 
Роздрукувати введені дані у вигляді таблиці. 
Потім відсортувати їх за роками заснування міст. 
Вказати відсоток міст зі списку, що були засновані понад 1200 років тому.

Лабораторна робота № 2
31.  Розробити функцію, яка шукає у заданому символьному рядку всі числа (відомо, що в рядку крім тексту є тільки цілі числа),
перетворює їх у формат int та заносить у вказаний масив цілих чисел. 
Функція повинна повертати кількість знайдених і записаних у масив чисел. 
З клавіатури ввести послідовність символьних рядків, в яких крім слів є цілі числа. 
Викорис-товуючи розроблену функцію, заповнити цілочислову матрицю числами з введених рядків (попередньо матрицю слід занулити). 
Надрукувати створену матрицю.

Лабораторна робота № 4
31.  Розробити функцію, параметром якої є символьний рядок – речення. 
Функція має надрукувати всі слова з цього речення, в яких перша й остання літери збігаються (незалежно від регістрів літер) 
та повернути кількість знайдених слів. 
З клавіатури ввести декілька різних речень. 
Використовуючи розроблену функцію, надрукувати всі слова з цих речень з однаковими першою та останньою літерами.

Лабораторна робота № 5
31.  Розробити функцію зі змінною кількістю параметрів, 
всі неоголошені  параметри якої є цілими беззнаковими числами, 
жодне число не закінчується нулем. 
Функція повинна кожного числа в зворотному порядку (наприклад, 325 перетворити на 523) 
та надрукувати таблицю  заданих і перетворених чисел. 
У програмі доцільно використати допоміжну функцію для формування числа з переставленими цифрами.

Лабораторна робота № 7
31.  Розробити функцію, яка перевіряє, чи серед цифр заданого довгого цілого числа є вказана цифра. 
Згенерувати N випадкових багатоцифрових чисел (кожне число сформувати з двох послідовних випадкових) 
і записати їхні внутрішні коди у бінарний файл. 
Застосувавши розроблену функцію для перевірки числа, у новий текстовий файл переписати тільки ті числа, 
які не містять заданої користувачем цифри. 
Роздрукувати вміст отриманого текстового файла. 
Зазначити обсяги обох створених файлів.

Лабораторна робота № 8
31.  З клавіатури ввести квадратну матрицю дійсних чисел. 
Виконати транспонування введеної матриці і надрукувати отриману протранспоновану матрицю. 
Потім з цієї матриці вилучити рядок з найменшою сумою елементів і знову надрукувати скорочену матрицю.

Лабораторна робота № 9
31.  З клавіатури в двозв’язний список занести послідовність символьних рядків (речень), 
розташувавши їх відразу за порядком зростання кількості слів у реченнях. 
Потім у новий однозв’язний список перенести ті речення, що містять задане користувачем ключове слово. 
Використати окрему функцію для визначення кількості слів у реченні. 
У новий список треба переносити тільки адреси речень, не змінюючи їхнього розташування у динамічній пам’яті, 
але витираючи їх із початкового списку. 
Надрукувати обидва списки. 

Лабораторна робота № 10
31.  
1) послідовність структур, що мають два поля: <Рік>, <Подія> – впорядкування за роками;   
2) си¬мет¬¬ричний справа наліво;   
3) 3.1) надрукувати інформацію про події, які потрапляють у заданий інтервал років: Y1…Y2; 
    3.2) видалити всі вузли дерева, що мають один дочірній вузол;   
4) нижній (від листків) зліва направо;   
5) видален¬ня вузлів, що мають один дочірній.
