# AP
Лабораторні роботи з Алгоритмізації та програмування 1 курс, 2 семестр
Умови лабораторних робіт:

1. З клавіатури ввести послідовність записів з даними про найвидатніші історичні міста: 
<Назва міста>, <Рік заснування>, <Країна>, <Кількість населення у пік розквіту>. 
Роздрукувати введені дані у вигляді таблиці. Потім відсортувати їх за роками заснування міст. Вказати відсоток міст зі списку, що були засновані понад 1200 років тому.

2.  Розробити функцію, яка шукає у заданому символьному рядку всі числа (відомо, що в рядку крім тексту є тільки цілі числа), перетворює їх у формат int та заносить у вказаний масив цілих чисел. Функція повинна повертати кількість знайдених і записаних у масив чисел. З клавіатури ввести послідовність символьних рядків, в яких крім слів є цілі числа. Викорис-товуючи розроблену функцію, заповнити цілочислову матрицю числами з введених рядків (попередньо матрицю слід занулити). Надрукувати створену матрицю.

4.  Розробити функцію, параметром якої є символьний рядок – речення. Функція має надрукувати всі слова з цього речення, в яких перша й остання літери збігаються (незалежно від регістрів літер). З клавіатури ввести речення. Використовуючи розроблену функцію, надрукувати всі слова з цього речення з однаковими першою та останньою літерами.

5. Розробити функцію зі змінною кількістю параметрів, всі неоголошені  параметри якої є цілими беззнаковими числами, жодне число не закінчується нулем. Функція повинна повертати число в зворотному порядку (наприклад, 325 перетворити на 523) та надрукувати таблицю  заданих і перетворених чисел. У програмі доцільно використати допоміжну функцію для формування числа з переставленими цифрами.

7.  Розробити функцію, яка перевіряє, чи серед цифр заданого довгого цілого числа є вказана цифра. Згенерувати N випадкових багатоцифрових чисел (кожне число сформувати з двох послідовних випадкових) і записати їхні внутрішні коди у бінарний файл. Застосувавши розроблену функцію для перевірки числа, у новий текстовий файл переписати тільки ті числа, які не містять заданої користувачем цифри. Роздрукувати вміст отриманого текстового файла. Зазначити обсяги обох створених файлів.

8. З клавіатури ввести квадратну матрицю дійсних чисел. Виконати транспонування введеної матриці і надрукувати отриману протранспоновану матрицю. Потім з цієї матриці вилучити рядок з найменшою сумою елементів і знову надрукувати скорочену матрицю.

9. З клавіатури в двозв’язний список занести послідовність символьних рядків (речень), розташувавши їх відразу за порядком зростання кількості слів у реченнях. Потім у новий однозв’язний список перенести ті речення, що містять задане користувачем ключове слово. Використати окрему функцію для визначення кількості слів у реченні. У новий список треба переносити тільки адреси речень, не змінюючи їхнього розташування у динамічній пам’яті, але витираючи їх із початкового списку. Надрукувати обидва списки. 

10. 1) послідовність структур, що мають два поля: <Рік>, <Подія> – впорядкування за роками;   
    2) си¬мет¬¬ричний справа наліво;   
    3)  3.1) надрукувати інформацію про події, які потрапляють у заданий інтервал років: Y1…Y2; 
        3.2) видалити всі вузли дерева, що мають один дочірній вузол;   4) нижній (від листків) зліва направо;   5) видален¬ня вузлів, що мають один дочірній.
